---
title: 学习和学习方法 问题和解决问题
date: 2019-07-23 15:19:51
categories: 随笔
tags:
---

我并不是什么大佬，只是写些东西给自己看。觉得好的分享，不好的警醒(•̀⌄•́)

* * *
### 学习和学习方法
学习是一生的必修课，这个毫无疑问。
但是，人生毕竟只有那么长一点点，时间有限，学习什么，怎么学就显得至关重要了。个人觉得自己的学习效率并不高，比起好些应试大佬来说，简直菜。所以就开始胡说八道了。
<!-- more -->
针对**学习什么**，首先来说说自己的看法，我对自己比较感兴趣的事情学习的比较快，数学，物理，生物等学科，以至于到现在我依旧记得当时高中学习的知识。但是对于自己不感兴趣的事情，学习效率极差，比如英语，对，我就是个典型偏科的同学。当然我这儿没有任何帮你解决偏科的方法。个人认为，自己不感兴趣的事情，干嘛那么费劲去学，效率不高，还心情不好，最后会打击信心。如果那个东西是必要的，那么学到基本够用就行。如果说你因为前景打算从事这方面的工作，我只能说，祝你好运[微笑]！所以总体来说，学习什么，根据你喜欢什么而定，如果你现在还不明确，那么多接触些东西，总有你喜欢的。至于你不喜欢的，还是那句话，够用就行。怎么算够用，看你自己咯，想考北大，英语140够用•ᴗ•

针对**学习效率**，个人觉得最好的学习，就是应用。如果你能够将书本上学习的东西，应用到实际中，对于学习到的知识就会有非常深刻的理解和提升。原因在于，你学习的时候重点在于记忆和理解，将某个东西搬到你脑子里。而在应用过程中，你需要考虑你所学东西的深层次的原理，考虑这种方式是否适用，是否有更好的解决。当你成功应用了某个案例，就拥有了较好的学习效果。而将这个方法抽象出来，学习过程即为：**记忆->思考** 的一个循环过程。
针对这一个过程，记忆是为了获取已有的东西，而思考是为了联系所记忆的东西，以及产生新的东西。比如你学习写代码，你必须先去看demo，编写hello world测试环境。了解语言特性和基本函数功能。这个过程是学习已有的东西。接下来你会设计一个自己想实现的功能，思考如何调用函数，如何管理内存，如何设计逻辑。这个就是思考产生的新事物。当然在这个过程中依旧有更加细化的记忆和思考在其中。可能你觉得我说的不对，比如在英语学习中，大多都是进行记忆，记得多，你就学的好。好吧，我是英语菜鸡，不讨论它。就说中文的学习，汉子、发音和语法都是需要记忆的，但是实际组成句子，理解句子，哪些优美哪些劣质，这都是需要思考的。这也是为啥大家都会写字，但不是每人都能成作家的原因。
**记忆->思考** 过程是循环的，侧重点根据不同的阶段和不同的学科进行改变。当你是初学者，或者文科类专业，记忆过程占据比重较大，思考的过程更多在于知识的链接整理。而如果你是老手，或者大文豪。现有的某方面的知识摄取差不多了，更多就在于思考产生新的东西。（当然某方面的老手，也是其他方面的菜鸟）。
学习方法：**记忆->思考**
这个过程最重要的是：**专注**
最高的学习效率：**专注**的重复**记忆->思考**

### 问题和解决问题
**问题**多吗？多！解决问题难吗？难！
我也是这么觉得的，我现在最大的问题是：穷（正经脸）
首先，有问题是好事，不管在生活还是在专业中。有问题证明你对生活还有向往，对事物还有好奇。如果你觉得都没问题，那么惨了，我很担心你，你一定要找我好好聊聊。（一个不愁钱的人，赶紧抱大腿）。可能你会说，我才接触某个专业领域，眼前一抹黑，提不出什么问题。那很正常，有人说过，知识就像一个圆，里面是已知的，外面是未知的。所以，你知道的越多，问题也就越多。如果才接触某个领域，提不出问题，很正常。并且提不出问题这本身就是一个问题了，怎么解决，后面在讨论。
**怎么解决问题**？首先，你要想解决这个问题。不要觉得太难。如果一个问题太难，比如我穷。那么就把这个大问题分成小问题，比如今年赚10万（有点像王总先赚它一个亿的口气），好像就没那么难了。先解决畏难情绪。等到了具体实施的时候，再讲某个大问题分解到具体小问题，比如每月赚1万。一直分解到你自我可控范围，比如每天不迟到。所有问题，就算世界大战这种问题都能这么解决。而其中的关键在于如何分析问题，分解问题，如果你分析不到问题关键点，那么分解问题后，实施完成也解决不了最后的大问题。比如我穷，分解后小问题是我一年过得不开心，分解后是每个月不开心，那么最后每天要开心，就需要买买买。最后还是穷。哈哈~\(≧▽≦)/~
问题来源：**你想干点啥**
过程中的重点是：**别怕**+**学习**
解决问题方法：**分析和分解**






**学习是一生的伴侣，问题是过客，解决问题则是交谈的乐趣了。**

* * *
